Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 17]
[Episode 17]
Come on, my beauty.
Sige na, aking kagandahan.
Hurry and come in.
Bilisan mo at pumasok ka.
Beauty.
Kagandahan.
Don't rush.
Huwag magmadali.
I'm in a rush.
Nagmamadali ako.
I'm really in a rush.
Nagmamadali talaga ako.
You haven't told me
Hindi mo sinabi sa akin
what you do for a living.
ang iyong pinagkakakitaan.
Does it matter?
Mahalaga ba ito?
Of course it matters.
Siyempre mahalaga ito.
I don't want to be some kept woman.
Ayokong maging isang babaeng protektado.
I want to marry you.
Gusto kitang pakasalan.
But I'm afraid
Pero natatakot ako
if I tell you what I do,
kung sasabihin ko sa iyo ang ginagawa ko,
it might frighten you.
baka matakot ka.
You're not an official, are you?
Hindi ka naman opisyal, 'di ba?
I just saw
Nakita ko lang
someone bringing you a gift.
may magdadala sa iyo ng regalo.
That's right.
Tama iyan.
A gift indeed.
Isang regalo talaga.
Let's see what it is.
Tingnan natin kung ano ito.
Gulou Pastry?
Gulou Pastry?
It's the most fashionable delicacy
Ito ang pinaka-uso na delicacy
in Chang'an these days.
sa Chang'an nitong mga nakaraang araw.
Here.
Dito.
Lamb?
Kordero?
I've never been able to eat lamb since I was little.
Hindi pa ako nakakain ng karne ng tupa simula noong bata pa ako.
Then you're missing out.
Tapos may nawawala sa'yo.
Tastes good.
Masarap.
So good.
Napakaganda.
Don't be shy.
Huwag kang mahiya.
Eat more.
Kumain nang higit pa.
Later on,
Kalaunan,
you'll have the strength
magkakaroon ka ng lakas
you need in bed.
kailangan mo sa kama.
Pervert.
Pervert. / ...
Wait!
Teka!
You still won't
Hindi mo pa rin gagawin
tell me what you do.
Sabihin mo sa akin kung ano ang ginagawa mo.
Everything's so unclear,
Napaka-di-malinaw ng lahat,
I...
Ako...
Actually,
Sa totoo lang,
it's for your own good.
para sa ikabubuti mo ito.
Who's there?
Sino ang naroon?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Honey!
Mahal!
I'm sorry.
Pasensya na.
You dare seduce my wife?
Ang lakas ng loob mong akitin ang asawa ko?
This isn't over between us.
Hindi pa tapos ang lahat sa ating dalawa.
Who are you?
Sino ka?
How dare you break into my private residence?
Paano mo nagawang pasukin ang pribadong tirahan ko?
You're not young,
Hindi ka na bata,
yet you're quite strong.
pero malakas ka naman talaga.
Pretending to be a general?
Nagpapanggap na heneral?
Who are you trying to scare?
Sino ang sinusubukan mong takutin?
As if a general would be interested in my wife.
Na para bang may heneral na magkakainteres sa asawa ko.
[Zhu Ling, Grand General of the Left Imperial Guard]
[Zhu Ling, Dakilang Heneral ng Kaliwang Bantay Imperyal]
You picked the wrong man to scam.
Maling tao ang pinili mo para lokohin.
Do you really have no idea who I am?
Wala ka ba talagang ideya kung sino ako?
I don't care who you are!
Wala akong pakialam kung sino ka!
Let's go!
Tara na!
Come with me to see the official!
Sumama ka sa akin para makita ang opisyal!
Well,
Bueno,
it's fine if you don't want to.
ayos lang kung ayaw mo.
You need to give me 500 coins.
Kailangan mo akong bigyan ng 500 barya.
What?
Ano?
500 coins?
500 barya?
No.
Hindi.
600 coins.
600 barya.
Move!
Gumalaw!
Look at your pathetic demands.
Tingnan mo ang mga kawawa mong kahilingan.
10,000 coins.
10,000 barya.
10,000 coins, huh?
10,000 barya, 'di ba?
Fine.
Ayos.
Today,
Ngayon,
I'll cut you 10,000 times!
Sasaktan kita ng 10,000 beses!
Old fool.
Matandang tanga.
Stop pretending to be tough!
Tigilan mo na ang pagpapanggap na matapang ka!
You hit him too hard!
Masyado mo siyang binatukan!
If he dies,
Kung siya ay mamatay,
who will we get the money from?
kanino natin kukunin ang pera?
I didn't hit him hard.
Hindi ko siya binatukan nang malakas.
What's...
Ano ang...
Who are you looking for?
Sino ang hinahanap mo?
Is this
Ito ba
Grand General Zhu's private residence?
Pribadong tirahan ni Heneral Zhu?
Who are you?
Sino ka?
I'm your master's old friend from Wuzhong.
Ako ang matandang kaibigan ng iyong panginoon mula sa Wuzhong.
My name is Lu Tong.
Ang pangalan ko ay Lu Tong.
Lu Tong?
Lu Tong?
Sounds familiar.
Parang pamilyar.
How did you find this place?
Paano mo nahanap ang lugar na ito?
Grand General Zhu
Dakilang Heneral Zhu
was not at the Left Imperial Guard's office
wala sa opisina ng Kaliwang Imperial Guard
or the main camp,
o ang pangunahing kampo,
or at his own residence.
o sa sarili niyang tirahan.
So
Kaya
I just asked around.
Nagtanong-tanong lang ako sa paligid.
Luckily, the clerk at the office said
Mabuti na lang at sinabi ng klerk sa opisina
that the Grand General recently
na ang Grand General kamakailan
purchased a villa.
bumili ng villa.
Such a blabbermouth.
Ang daldal naman.
Hurry up and report it.
Bilisan mo at i-report mo na.
Look,
Tingnan mo,
this is water shield from Wuzhong.
Ito ang panangga sa tubig mula sa Wuzhong.
And I specifically bought 3 perches.
At bumili ako ng tatlong perch.
We can make water shield soup
Maaari tayong gumawa ng sopas na may panangga sa tubig
and sliced perch,
at hiniwang perch,
and your Grand General and I
at ako at ang iyong Dakilang Heneral
can reminisce about our hometown in Wuzhong
maaaring gunitain ang ating bayan sa Wuzhong
through these hometown dishes.
sa pamamagitan ng mga lutuing ito ng bayan.
But the Grand General is handling official business.
Pero ang Grand General ang humahawak ng mga opisyal na gawain.
It's not convenient for receiving guests.
Hindi ito maginhawa para sa pagtanggap ng mga bisita.
Zhu Ling is in high spirits.
Masayang-masaya si Zhu Ling.
Handling official business in his villa?
Nag-aasikaso ng mga opisyal na gawain sa kanyang villa?
You cannot go in!
Hindi ka maaaring pumasok!
Really!
Talaga!
You really can't go in!
Hindi ka talaga makakapasok!
You really can't!
Hindi mo talaga kaya!
Outrageous!
Nakakapangilabot!
I am the Grand General of the Right Imperial Guard!
Ako ang Dakilang Heneral ng Kanang Bantay Imperyal!
Everyone knows the Left and Right Imperial Guards don't get along.
Alam ng lahat na hindi magkasundo ang Kaliwa at Kanang mga Guwardiya ng Imperyo.
Today I brought some fish specifically
Nagdala ako ngayon ng ilang isda partikular
to visit Grand General Zhu
upang bisitahin si Grand General Zhu
as a fellow townsman.
bilang isang kapwa taga-bayan.
If you keep blocking me,
Kung patuloy mo akong haharangan,
I'll slap you so hard
Sasampalin kita nang napakalakas
your teeth will scatter across the ground!
Magkakalat ang mga ngipin mo sa lupa!
Which room is he in?
Saang kwarto siya naroon?
Grand General Zhu,
Dakilang Heneral Zhu,
how have you been lately?
Kumusta ka nitong mga nakaraang araw?
He's not here?
Wala siya rito?
He is.
Siya nga.
He is here.
Nandito siya.
He's not keeping a kept woman here, is he?
Hindi naman siya nag-iingat ng babaeng naka-iingat dito, 'di ba?
Not exactly.
Hindi eksakto.
Lately there have been some kept women
Kamakailan lamang ay may ilang mga babaeng iniingatan
using their looks to seduce men
gamit ang kanilang hitsura para akitin ang mga lalaki
and actually extort money.
at talagang nanghihingi ng pera.
Grand General Zhu,
Dakilang Heneral Zhu,
given your status,
dahil sa iyong katayuan,
it would be best
mas mainam sana
to stay away from such things.
para lumayo sa mga ganitong bagay.
I'll be waiting for you outside.
Hihintayin kita sa labas.
Zhu Ling!
Zhu Ling!
Master,
Guro,
it's your fellow townsman,
kababayan mo pala iyon,
the Grand General of the Right Imperial Guard.
ang Dakilang Heneral ng Kanang Bantay Imperyal.
I couldn't stop him.
Hindi ko siya napigilan.
Zhu Ling!
Zhu Ling!
Last night, a homicide
Kagabi, isang pagpatay
[Yongzhou Prefecture]
[Prepektura ng Yongzhou]
occurred in Wannian County.
naganap sa Wannian County.
The victim was a beggar
Ang biktima ay isang pulubi
who died from strychnine poisoning.
na namatay dahil sa pagkalason sa strychnine.
There was a severe external injury on his forehead.
May matinding panlabas na sugat sa kaniyang noo.
[Just and Selfless]
[Makatarungan at Hindi Makasarili]
What a coincidence.
Isang pagkakataon naman.
Over the past half month,
Sa nakalipas na kalahating buwan,
3 elderly men over 60
3 matandang lalaki na mahigit 60 taong gulang
have died unnaturally.
namatay nang hindi natural.
They also died from strychnine poisoning.
Namatay din sila dahil sa pagkalason sa strychnine.
All the victims were found within Chang'an County.
Natagpuan ang lahat ng mga biktima sa loob ng Chang'an County.
The new Chang'an County Sheriff, Wei Yan,
Ang bagong Sheriff ng Chang'an County, si Wei Yan,
reported the case to the Yongzhou Prefecture Office.
iniulat ang kaso sa Tanggapan ng Prepektura ng Yongzhou.
They're investigating it,
Iniimbestigahan nila ito,
and so am I.
at ako rin.
I've already identified a suspect.
Natukoy ko na ang isang suspek.
Last night,
Kagabi,
I had Jia tailing him.
Pinasundan ko si Jia.
Perhaps Jia was careless,
Marahil ay pabaya si Jia,
or the suspect was too cunning.
o masyadong tuso ang suspek.
He managed to shake Jia off
Nagawa niyang iling si Jia
and fled to Wannian County to commit another crime.
at tumakas patungong Wannian County upang gumawa ng isa pang krimen.
The previous 3 victims
Ang nakaraang 3 biktima
all died from strychnine poisoning,
lahat ay namatay dahil sa pagkalason sa strychnine,
but none of them had external injuries.
ngunit wala ni isa sa kanila ang nagtamo ng mga panlabas na pinsala.
That's right.
Tama iyan.
I believe
Naniniwala ako
this time the victim
sa pagkakataong ito ang biktima
tried to fight back
sinubukang lumaban
before the poison fully took effect,
bago tuluyang umipekto ang lason,
and was struck by the killer,
at tinamaan ng mamamatay-tao,
which left the injury.
na nag-iwan ng pinsala.
That's possible.
Posible iyon.
Official Lu!
Opisyal na Lu!
Bad news! Something terrible happened!
Masamang balita! May nangyaring kakila-kilabot!
Captain Xue,
Kapitan Xue,
don't panic. Take it slow.
Huwag kang mag-panic. Dahan-dahan lang.
Zhu Ling, the Grand General of the Left Imperial Guard
Si Zhu Ling, ang Dakilang Heneral ng Kaliwang Bantay Imperyal
was murdered in his private residence,
pinatay sa kanyang pribadong tirahan,
and the murderer is believed to be
at pinaniniwalaang ang pumatay ay
Lu Tong, the Grand General
Si Lu Tong, ang Dakilang Heneral
of the Right Imperial Guard.
ng Kanang Bantay Imperyal.
What?
Ano?
Both the Left and Right Imperial Guards
Parehong Kaliwa at Kanang mga Guwardiya ng Imperyo
have received the news.
nakatanggap ng balita.
A bloody clash
Isang madugong sagupaan
may be unavoidable.
maaaring hindi maiiwasan.
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
You must not act rashly!
Hindi ka dapat kumilos nang padalos-dalos!
Everyone, calm down!
Kayong lahat, kumalma kayo!
Don't act impulsively!
Huwag kang kumilos nang padalos-dalos!
Put down your weapons!
Ibaba ninyo ang inyong mga armas!
Right Imperial Guard,
Kanang Bantay Imperyal,
step back 10 paces!
umatras ng 10 hakbang!
General,
Heneral,
the Grand General is still inside.
Nasa loob pa rin ang Dakilang Heneral.
We brothers of the Right Imperial Guard
Kaming mga kapatid ng Kanang Bantay Imperyal
swear to protect the Grand General with our lives!
Sumusumpa kaming poprotektahan ang Dakilang Heneral gamit ang aming mga buhay!
I understand how you feel!
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo!
But in Chang'an territory,
Ngunit sa teritoryo ng Chang'an,
under His Majesty's rule,
sa ilalim ng pamamahala ng Kanyang Kamahalan,
the Left and Right Imperial Guards drawing blades against each other
ang Kaliwa at Kanang mga Guwardiya ng Imperyo na nagbubunot ng mga espada laban sa isa't isa
is certainly not something the Grand General
ay tiyak na hindi isang bagay na ginagawa ng Grand General
would want to see!
gusto kung makita!
Step back!
Umatras ka!
Brothers of the Left Imperial Guard,
Mga Kapatid ng Kaliwang Bantay Imperyal,
please also step back 10 paces.
paki-atras din ng 10 hakbang.
Why should we listen to you?
Bakit ka namin dapat pakinggan?
Grand General Zhu was murdered.
Pinatay si Heneral Zhu.
We'll kill Lu Tong
Papatayin natin si Lu Tong.
and avenge him!
at ipaghiganti siya!
I, Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Office,
Ako, si Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Office
will never shield the murderer.
hindi kailanman poprotektahan ang mamamatay-tao.
However,
Gayunpaman,
before the case is fully solved,
bago tuluyang malutas ang kaso,
you must not act on mere speculation,
hindi ka dapat kumilos batay lamang sa haka-haka,
nor allow yourselves to be used by others!
ni huwag hayaang gamitin kayo ng iba!
Please,
Pakiusap,
step back.
umatras.
Step back.
Umatras.
Sir,
Ginoo,
the autopsy is complete.
tapos na ang autopsy.
The findings have been recorded.
Naitala na ang mga natuklasan.
The food container
Ang lalagyan ng pagkain
and suspicious items,
at mga kahina-hinalang bagay,
including the unfinished Gulou Pastry,
kasama na ang hindi natapos na Gulou Pastry,
have all been collected.
nakolekta na lahat.
Understood.
Naunawaan.
All of you may leave now.
Maaari na kayong lahat umalis ngayon.
Yes.
Oo.
[Wei Yan, Chang'an County Sheriff]
[Wei Yan, Sheriff ng Chang'an County]
We have known each other
Nagkakilala na tayo
for over 40 years.
nang mahigit 40 taon.
I never thought that today I, Wei Yan,
Hindi ko inakalang ngayon ako, si Wei Yan,
would have to bid you farewell
kailangan kitang paalamin
in this way.
sa ganitong paraan.
Mr. Zhu Ling,
G. Zhu Ling,
may you
maaari ka bang
rest in peace.
magpahinga nang mapayapa.
Take Zhu Ling's body
Kunin ang katawan ni Zhu Ling
back to the county office first.
balik muna sa opisina ng lalawigan.
Yes.
Oo.
Guards!
Mga guwardiya!
Grand General!
Dakilang Heneral!
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
Can I leave now?
Maaari na ba akong umalis?
Grand General Lu,
Dakilang Heneral Lu,
you and the Zhu family servant
ikaw at ang lingkod ng pamilya Zhu
were the first to discover the body.
sila ang unang nakatuklas sa bangkay.
Therefore, please do me the honor
Kaya naman, pakibigyan po ako ng karangalan
of going back to the Chang'an County Office with me.
na sumama sa akin sa Tanggapan ng Chang'an County.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
Didn't I make myself clear?
Hindi ba't nilinaw ko na ang sarili ko?
Wei Yan.
Wei Yan.
No wonder you're over 60
Hindi nakakapagtaka na mahigit 60 ka na
but still just a county sheriff.
pero isa pa ring sheriff ng county.
What's wrong with being a county sheriff?
Ano ang masama sa pagiging isang sheriff ng county?
Investigating crimes
Pag-iimbestiga sa mga krimen
is the duty given to me by the court.
ay ang tungkuling ibinigay sa akin ng korte.
But I've already explained!
Pero naipaliwanag ko na!
I was merely visiting a fellow townsman.
Bumisita lang ako sa isang kababayan ko.
The servant can testify!
Ang lingkod ay maaaring magpatotoo!
The servant?
Ang katulong?
The servant went to buy food,
Umalis ang alipin upang bumili ng pagkain,
and when he returned, you were already at the gate.
at pagbalik niya, nasa gate ka na.
Who can testify
Sino ang maaaring magpatotoo
for what happened before that?
para saan ang nangyari bago iyon?
Who knows
Sino ang nakakaalam
if you didn't go out from here,
kung hindi ka umalis dito,
see the servant returning,
makita ang lingkod na bumabalik,
and then pretend to knock on the door?
tapos magkukunwaring kakatok sa pinto?
You...
Ikaw...
Don't act so arrogant before me.
Huwag kang umakto nang mayabang sa harap ko.
When I was a third-rank official,
Noong ako ay isang opisyal na nasa ikatlong ranggo,
you, Lu Tong,
ikaw, Lu Tong,
were just a minor captain
ay isang maliit na kapitan lamang
in the Imperial Guard.
sa Bantay Imperyal.
Sheriff Wei,
Sheriff Wei,
many soldiers from both
maraming sundalo mula sa parehong
the Left and Right Imperial Guards are gathering outside.
Nagtitipon sa labas ang Kaliwa at Kanang mga Guwardiya ng Imperyo .
Taking the Grand General
Pagkuha sa Dakilang Heneral
to the office for questioning right now
papunta sa opisina para sa pagtatanong ngayon din
is clearly inappropriate.
ay malinaw na hindi naaangkop.
Official Lu,
Opisyal na Lu,
this is Chang'an County.
Ito ang Kondado ng Chang'an.
As Chang'an County Sheriff,
Bilang Sheriff ng Chang'an County,
I don't need anyone telling me
Hindi ko kailangan ng kahit sino na magsasabi sa akin
how to investigate a case.
paano imbestigahan ang isang kaso.
Today I must take Lu Tong
Kailangan kong isama si Lu Tong ngayon.
to the Chang'an County Office for questioning.
sa Tanggapan ng Chang'an County para sa pagtatanong.
That is according to protocol.
Alinsunod iyan sa protocol.
No matter if there are thousands of troops outside
Kahit na may libu-libong sundalo sa labas
or people there to plead on his behalf,
o mga taong naroon upang makiusap para sa kanya,
I must proceed.
Kailangan kong magpatuloy.
Even if His Majesty himself were here,
Kahit na nandito ang Kanyang Kamahalan,
it would be the same.
magiging pareho lang din.
I'm Su Wuming. Greetings, Sheriff Wei.
Ako si Su Wuming. Pagbati, Sheriff Wei.
This is west of Zhuque Avenue,
Ito ay nasa kanluran ng Zhuque Avenue,
not within Wannian County's jurisdiction.
wala sa hurisdiksyon ng Wannian County.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Are you here to investigate a case?
Nandito ka ba para mag-imbestiga ng isang kaso?
I wouldn't dare.
Hindi ako maglalakas-loob.
Then does that mean
Kung gayon, ibig sabihin ba nito
you're here to plead for Lu Tong as well?
Nandito ka rin ba para magmakaawa para kay Lu Tong?
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
Greetings, Grand General.
Pagbati, Dakilang Heneral.
What's happening here?
Anong nangyayari dito?
Sheriff Su.
Sheriff Su.
Captain Feng.
Kapitan Feng.
May I take a look at the body?
Maaari ko bang tingnan ang bangkay?
Please be quick then.
Kung gayon, pakibilisan.
What?
Ano?
Are you angry?
Galit ka ba?
Lu Tong must be even angrier than you.
Mas galit pa siguro si Lu Tong kaysa sa iyo.
The Grand General was truly furious.
Tunay na galit na galit ang Dakilang Heneral.
You know what?
Alam mo kung ano?
He took the initiative to see Zhu Ling
Siya ang nagkusa na makita si Zhu Ling
on His Majesty's instruction.
sa tagubilin ng Kanyang Kamahalan.
It was meant to ease tensions
Ito ay nilayon upang maibsan ang tensyon
between the Left and Right Imperial Guards.
sa pagitan ng Kaliwa at Kanang mga Guwardiya ng Imperyo.
The Grand General did make concessions.
Gumawa nga ng mga konsesyon ang Dakilang Heneral.
Yet now he's suspected of murder
Ngunit ngayon ay pinaghihinalaan siya ng pagpatay
and even taken to the office for questioning.
at dinala pa sa opisina para sa pagtatanong.
If word gets out,
Kung may lumabas na balita,
wouldn't the Imperial Guard's reputation
hindi ba't ang reputasyon ng Imperial Guard
be ruined overnight?
masisira sa magdamag?
I've thought of all that.
Naisip ko na lahat ng iyon.
But Wei Yan is highly seasoned.
Pero si Wei Yan ay lubos na may karanasan.
Back in Emperor Gaozong's reign,
Noong panahon ng paghahari ni Emperador Gaozong,
he was already serving at Crown Prince Hong's side.
naglilingkod na siya sa tabi ni Korona Prinsipe Hong.
Later,
Kalaunan,
he rose all the way to Censor-in-Chief.
umangat siya hanggang sa maging Censor-in-Chief.
He was demoted to Fengtian County Sheriff
Ibinaba ang kanyang posisyon bilang Sheriff ng Fengtian County.
after the suppression of Deposed Queen Wei's rebellion
pagkatapos ng pagsugpo sa rebelyon ng pinatalsik na Reyna Wei
only because he backed the wrong side.
dahil lang sa maling panig ang sinandalan niya.
He was just recently appointed as Chang'an County Sheriff.
Kamakailan lamang siya ay itinalaga bilang Sheriff ng Chang'an County.
Therefore,
Samakatuwid,
he won't give
hindi siya magbibigay
the Grand General any face,
ang Dakilang Heneral anumang mukha,
let alone you.
hayaan mo na lang ikaw.
Didn't you say
Hindi ba't sinabi mo
that there was already a suspect
na mayroon nang suspek
in the 3 murders of elderly men earlier?
sa 3 pagpatay sa mga matatandang lalaki kanina?
When will you make the arrest?
Kailan mo gagawin ang pag-aresto?
I intended to wait until we had solid evidence
Balak kong maghintay hanggang sa magkaroon tayo ng matibay na ebidensya
before moving.
bago gumalaw.
But now it seems
Pero ngayon tila
we'll have to act earlier than planned.
Kailangan nating kumilos nang mas maaga kaysa sa plano.